# Konfluence

Konfluence是一个用来管理类别(category)/条目(item)式配置记录的管理器. 它支持本地目录/文件式的配置, 也可以作为一个Django模块. 未来还计划支持直接从云端调取配置的方式.

其类别中可包含一个Python类型参数(`klass`), 以便自动将JSON字典形式的配置内容转化为活的Python对象. 这种`klass`中也可提供一个生成器, 以便动态给出条目对象, 并支持简单的变化参数. 

以色表(color map)作为实际类别的例子(参见`tinkt.klasses.ColorMap`), 其条目为一个个以JSON形式来代表的色表记录. 该配置类型的最终目的是给出一个`matplotlib`的`cmap`对象, 但每种色表在使用时往往还会有些临时的变化, 如调整最大/最小颜色范围等. 因此, 使用`ColorMap`类来包装JSON参数, 而该类含有一个生成器函数(`generate(*args)`), 最终通过该生成器函数处理可选的变化参数, 给出所需的`cmap`对象.

## 包内容

* `Konfluence`及其单例`konfer`
* `KonfCategory`: 文件版使用的类别class.
* `models.Category`: Django版使用的类别model.
* `models.Item`: Django版的配置条目model
* `admin`: Django后台管理

## 总管理器 konfer
`konfluence`包直接提供一个`konfer`对象, 该对象是`Konfluence`类型的单例.

### 初始化
由于`konfer`的全局单例特性, 因此其初始化不是通过`__init__()`参数, 而是由一些环境变量来控制:

* `KONFLUENCE_USE_DJANGO`: 可被解析为True/False的字符串. 指示是否使用Django版. 对应的`konfer`中状态属性`use_django`.
* `KONFLUENCE_PATH`: 文件版搜寻配置的路径, 可为`:`分隔的多个路径, 在后的覆盖在前的. 如不提供, 默认使用如下路径:
    * `/etc/konfluence`
    * `~/.konfluence`
    * `./konf`

### 属性

#### `use_django`

可设置为`True/False`, 并且可以在运行过程中随时通过设置该值来切换`konfer`的工作状态.

### 方法

#### `[key]` (`__getitem__(key)`)

获取某记录.

key的形式为字符串`"类别名/记录名"`.

其中记录名部分还可含有若干以`:`分隔的变化参数. 例如`colormap/new_jet`, `colormap/new_jet:0.3:0.7`等. 参数形式由各类别自行定义.

不存在时抛`KeyError`异常.

#### `get(key, default=None)`

类似于`[key]`的功能, 但可提供默认值, 作为找不到时的替补.

default如果是字符串, 有两种用法:
* 完整的`"类别名/记录名"`字符串.
* 不含`/`的字符串, 意指同类别的另一个记录.
其他情形下直接返回`default`.

#### `register(name, klass=None, init_arg=None, generator=None)`

文件版注册类别, 其中的参数详见下文对类别的说明

## 类别

当使用文件版时, 类别的class为`KonfCategory`,
当使用Django版时, 类别的class(或说是model)是`models.Category`. 

其中除了`KonfCategory`中直接给定`klass`, 而`models.Category`是通过`klass_path`来给定`klass`这一点区别以外, 二者基本一致. 

其中的主要属性如下:
* `klass`: 包装JSON数据的类型class. 如果不提供`klass`, 则取配置时直接给出条目信息的JSON数据字典.
* `init_arg`: 参数名, 指示初始化`klass`时将JSON字典(`para`)传给哪个参数. 例如`init_arg`为`info`时, 则以`obj = klass(info=para)`形式初始化; 如为None, 则以`obj = klass(**para)`形式初始化. 默认为None.
* `generator`: 生成器方法名. 当取配置时, 如果`generator`属性为`None`, 则直接返回`obj`, 否则调用相应方法来给出结果. 例如, `generator`值为`gen`, 则通过`obj.gen(*args)`来给出结果.

## 条目记录

Django版的条目记录`Item`在管理界面一目了然, 就不多讲了. 

文件版的记录在`KONFLUENCE_PATH`目录中, 按`类别名/条目名`组织, 每个条目为一个JSON文件.